1899 ENTREPRISE :

Il restait beaucoup de scepticisme quant à l'utilisation utile de ce moyen de communication et un manque d'intérêt pour son exploitation. Mais le cousin de Marconi, Jameson Davis, un ingénieur en exercice, a financé son brevet et a aidé à la formation de la Wireless Telegraph and Signal Company, Ltd. (changée en 1900 en Marconi’s Wireless Telegraph Company, Ltd.). Au cours des premières années, les efforts de la société ont été principalement consacrés à montrer toutes les possibilités de la radiotélégraphie. Une autre étape a été franchie en 1899 lorsqu'une station sans fil a été établie à South Foreland, en Angleterre, pour communiquer avec Wimereux en France, à une distance de 50 km (31 miles) ; la même année, les cuirassés britanniques ont échangé des messages à 121 km (75 miles).

En septembre 1899, Marconi équipa deux navires américains pour rapporter aux journaux de New York le déroulement de la course de yachts pour l'America's Cup. Le succès de cette manifestation a suscité l'enthousiasme du monde entier et a conduit à la formation de l'American Marconi Company. L'année suivante, la Marconi International Marine Communication Company, Ltd. a été créée dans le but d'installer et d'exploiter des services entre les navires et les stations terrestres. En 1900 également, Marconi a déposé son désormais célèbre brevet n° 7777 pour des améliorations des appareils de télégraphie sans fil. Le brevet, basé en partie sur des travaux antérieurs en télégraphie sans fil de Sir Oliver Lodge, a permis à plusieurs stations de fonctionner sur différentes longueurs d'onde sans interférence. (En 1943, la Cour suprême des États-Unis a annulé le brevet n° 7777, indiquant que Lodge, Nikola Tesla et John Stone semblaient avoir la priorité dans le développement d'appareils de réglage radio.)


-------------------------------------
RCA Corporation, anciennement (1919-1969) Radio Corporation Of America, grand conglomérat américain d'électronique et de radiodiffusion qui est une unité de General Electric Company. Parmi ses filiales se trouve la National Broadcasting Company (NBC). Le siège social est à New York.

***********RCA a été fondée en tant que Radio Corporation of America par la General Electric Company en 1919 pour acquérir la Marconi Wireless Telegraph Company of America (constituée en 1899). Filiale d'une entreprise britannique, Marconi Wireless était à l'époque la seule entreprise capable de gérer les communications radio commerciales transatlantiques, et General Electric en a pris le relais avec l'aide du département de la Marine américaine, qui souhaitait conserver la technologie en Amérique. mains. Pendant les 50 années suivantes, l'entreprise a été dirigée par David Sarnoff, qui a fait de l'entreprise un conglomérat de communications moderne.*********

Westinghouse a battu RCA pour la première émission de radio commerciale en 1920, mais Sarnoff a suivi en 1921 avec la première émission sportive. En 1926, la National Broadcasting Company est créée pour poursuivre les activités radiophoniques de l'entreprise. En 1929, la société acquiert la Victor Talking Machine Company et, en 1939, développe le premier téléviseur expérimental. Les premiers ensembles en noir et blanc ont été mis en vente en 1946 et la couleur est devenue disponible quatre ans plus tard. Entre-temps, NBC s'était départie de l'un de ses deux réseaux (le réseau « Blue ») et celui-ci est devenu l'American Broadcasting Company (ABC). General Electric Company a acquis RCA en 1986 pour plus de 6 000 000 000 $ dans ce qui était la plus grande fusion de sociétés non pétrolières jusqu'à ce moment-là. RCA est également active dans l'électronique militaire et spatiale et les communications par satellite. En 1987, General Electric a vendu les activités de fabrication de produits électroniques grand public de RCA à la société française Thomson-Brandt, SA.



https://www.kronobase.org/chronologie-categorie-Guglielmo+Marconi.html
